---
title: ""
emoji: "🔖"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---

はじめまして、hosoiです。
今回は、思考の整理やこれまでの振り返りのためにも自分のこれまでのキャリア、これからのキャリアについて書き殴っていこうと思います。誰かのためにもなったらいいな。

まず、私は現在QAエンジニアとして働きながら、個人開発も行っております。今の職場は大変寛容でやりたいことをやらせていただける文化なので、Androidの開発やテストの自動化などコーディング業務もコツコツ取り組んでおります。
（ちなみに副業で水泳部の顧問もやったりしてます👀）

さて、こんな私hosoiですが、実はこれまではいろんな仕事をしてきました。
大学は体育会系の学部を卒業し、広告営業を経験し、高校教員を経て、現在のエンジニアになっております。

20代後半での未経験エンジニアへの挑戦をしたわけですが、まず伝えたいのは「すべての経験は無駄にはならない」ということです。

自分の得意・不得意はあくまでも環境がすべて、ということ。
高校の頃は体育祭の応援団長的なポジションにいたり、水泳部のキャプテンだったり、当時こそは思っていませんでしたが、人類を陰陽2つに分断するとしたら、自分はいわゆる「陽キャラ」なんだろうなと思っていました。しかし、大学や営業職で、自分より遥かに社交的で明るく、井の中の蛙状態だと知りました。
大切なのは自分がどの環境にいるのか。だなと実感しました。

営業時代、お客さんとガンガン飲みに行ったり、自社の偉い人とゴルフに行ったり、、、周りの同僚がノンストレスでやっていたことは僕にとってはすべてがストレスで、逆に自分の売上や予算についてエクセルでパソコンカタカタしてる時が一番楽しかったなと今でも思っています。

また、教職に就いた時も、自分は大勢の前で話すことが苦手だ、と絶望しました。
過去に水泳のコーチをしていたことはあるし、得意な自覚はあったのですが、やはり教員の世界、上には上がいる。
キャッチーで面白い授業をする先生や、雰囲気作りで教室をコントロールしていく先生を見て、自分にはこれができない、、、と思いました。

あれ、なんかこれZennで書くようなことじゃなぇな。catnoseさんごめんなさい。

そして今エンジニアになってみての自分の得意なことは、
・コミュニケーション
・キャッチアップ力
・大局感
であることを自覚するとともに
・細かい考慮漏れ
・ライブラリや公式ドキュメントの読み込み
・コードレビュー
などはとても苦手だな〜と思っております。


何が言いたいかというと、これらのキャリアの中でも、
コミュニケーション得意！任せろ！！
→やっぱ無理だ、、、自分は陰キャラだ、、、
→大勢の前では無理だ、、、対個人ならまだ戦える、、、！
→コミュ二ケーション得意！任せろ！！

と、コミュニケーション能力の自認だけでもブレッブレです。
が、これは自分の能力が向上したり減衰したわけではなく、身を置いている環境を移したからだということです。
なので今後また「コミュニケーションもぅムリ…」となる可能性もありますし、「レビューだけは任せろ」となる可能性もあります。
必要なのは、今の環境、ないしは自分が目指している環境では何が求められているのか、を追求していくことだと思います。

そして、求められていることを追求しようとした時に自分にかかるストレス度合いで、いわゆる仕事が向いているかいないかがわかると思います。

耐え忍び長時間我慢することを美徳とする日本人の中では大バッシングがある気はしますが、
hosoiは個人的には「頑張る」人は。その時点で「それすらも楽しいと思えてしまう人」には一生勝てないな〜と思います。
刃牙でもそんな感じのこと言ってました。

僕は今平日2~3時間、休日も8時間以上パソコンに向かって勉強をしていますが、全く苦じゃないです。
